
Open-VirtualWorld 
========

Open-VirtualWorld  – бесплатный, OpenSource проект, под Creative Commons лицензией. Является продолжением разработки VirtualWorld  v7.2.684. У вас есть право использовать и изменять данный продукт, оставляя все копирайты.

О режиме VirtualWorld 
=======
Virtual World - представляет собой многопользовательский игровой режим для игры в Grand Theft Auto: San Andreas на базе San Andreas Multiplayer. Разрабатывается белоруской командой Virtual World Team на добровольной основе. Игровой режим представляет из себя gamemode, написанный на языке pawn под клиент/сервер SA-MP для игры в GTA:SA в онлайн режиме.

Virtual World – это не только RP-сервер, это целый симулятор жизни, который включает в себя собственную продуманную и настроенную систему экономики и бизнеса, множество концептуально измененных профессий и фракций. Игровой режим сервера относится к жанру социально-экономического симулятора человеческой жизни с элементами ролевой игры, как жанр компьютерных игр, в котором игрок управляет жизнью одного виртуального персонажа. Иногда считается поджанром жанра стратегий или экономических симуляторов.

На сервере вашему персонажу предоставлена полная свобода действий, естественно, пока вы не нарушите законодательство штата Virtual World. Только тогда вы попадаете в розыск, за вами начинают следить и устраивать погони силовые структуры, которые включают в себя специально обученные подразделения игроков на земле и в воздухе. Вы можете мирно сдаться или сопротивляться аресту, скрываться по задымленным кабакам или претвориться больным и лечь в больницу. Это Ваш выбор! Так же Вы сможете и сами поучаствовать в погонях и перестрелках, но только со стороны силовой структуры FBI или Police Department. Путь к работе в спецслужбах штата – долгий путь! Но благодаря продуманности каждого шага со стороны разработчиков сервера и основной динамике игрового мира, каждый дальнейший шаг будет всё интереснее и интереснее, зайдя однажды, Вы останетесь с нами на долгое время! Но совсем необязательно связывать свою жизнь с перестрелками и погонями, которые держат игрока в напряжении.

Вы можете начать свой личный бизнес с покупки небольшого магазинчика, а потом заправки или целой компании которая, если ей грамотно управлять, будет приносить невиданную прибыль на ваш банковский счет! Свой бизнес вы можете открыть и будучи опытным дальнобойщиком, нанимая в свою фирму лучших водителей, переманивая их у конкурентов или выигрывая лицензии на наем в сумасшедших гонках на тягачах. Однако, дороги не так безопасны, вы подвергнетесь постоянным проверкам со стороны Police Department на контрабанду или столкнётесь с рэкетом со стороны банд и семей штата.
Любой бизнес в умелых руках приведет Вас к успеху и известности.

Прожив долгое время в штате, Вы сможете попытать свои силы на выборах в губернаторы штата. Создать свою партию, или вступить в существующую, двигать ее к победе с каждым днём, разрабатывая свой план развития по улучшению уровня жизни, зарплат и т.п. Помимо этого вам доступна роль медика, постоянно выезжающего на срочные вызовы; военного, охраняющего особо опасных преступников штата; инструктора Автошколы, отвечающего за навыки новых игроков в езде и полетах по штату.
Кем быть? – Это только Ваш выбор!

Не даст унывать на сервере и команда Репортеров! Постоянные конкурсы, викторины, розыгрыши лотереи – это все они! Всегда на позитиве, со щедрой душой вручают вам выигрыши, и поздравляют в прямом эфире!

На помощь новичкам приходит группа "поддержки". Они всегда рады помочь и объяснить любую проблему, рассказать как действует та или иная команда и функция на сервере. Но благодаря тому, что всё логично и интуитивно понятно, Вы сами вскоре во всем разберетесь! Чтобы не портить удовольствие от игры на сервере установлены новейшие уникальные античиты разработанные индивидуально для Virtual World и блокирующие любые попытки нечестной игры. Безопасность вашей учетной записи также под хорошей защитой, ваш персонаж «привязывается» к вашему электронному ящику на который приходят все изменения вашего персонажа!

Развитие сервера и сейчас не стоит на месте, буквально каждый день вносятся всякого рода добавления и изменения; это в свою очередь не мешает наслаждаться игрой, так как все нововведения одних из лучших программистов GTA-сообщества многократно тестируются.

Virtual World – уникальный мод не имеющий себе подобных по уровню и по качеству, на сервере сосредоточены все новейшие достижения SAMP’a, которые с умом используются в игре, что придает ещё больше реалистичности и интереса к игровому процессу! Сервер Virtual World берёт для себя всё самое лучшее с различных online и single игр. Например, экономическая система сервера построена на аналоге из игры Тропико, работа дальнобойщика и система грузоперевозок похожа на игру Дальнобойщики 2, система интерактивного обучения основывалась на подобной системе из игры Космические Рейнджеры, The Sims подарила серверу систему потребностей, а на популярном шутере Counter-Strike основываются командные перестрелки на Paintball арене.

История развития проекта
=======
Проект VirtualWorld задумывался в середине 2008 года, а концу 2009 года сервер собирал до 300 человек единовременно на хосте gameplanet. Далее были переезды на другие хосты, где сервер постоянно терял онлайн. И в 2014 сервер окончально прекратил своё существования под руководством DANGERa. Дальше были попытки продолжить начатое другие скриптерами, но т.к. сервер был постоянно пустым, его просто закрыли.
