Профессия шахтёра
Ваша задача - добывать соль в шахте.
Чтобы начать работу шахтера необходимо приехать в карьер и пройти в раздевалку (/gps 1049), где вы переоденетесь и возьмёте инструмент.
Затем отправляйтесь в шахту для добычи соли. Войдя в шахту, проследуйте к одному из мест добычи. Для добычи соли используйте ЛКМ(Левую Кнопку Мыши).
После того, как вы совершите необходимое кол-во ударов вам будет выдана телега. Её необходимо доставить на склад обозначенный маркером. Для окончания работы проследуйте в раздевалку.
Чем выше ваш скилл, тем больше соли за раз вы сможете добыть.
Средний заработок за час: ~8676$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.

Профессия адвоката 
Эта работа позволяет вам освобождать заключённых, отбывающих наказание в Зоне 51.
Чтобы увидеть список заключённых и размер их залога - введите /jailstats. Иногда заключённые через объявления сами просят помощи у адвокатов. 
Чтобы освободить заключённого, нужно убедиться, что он сам желает выйти на свободу и у него есть деньги, чтобы выплатить залог. После чего нужно двигаться к Зоне 51 (/gps 1028).
На КПП Зоны 51 сообщите, что вы адвокат и имя заключённого. Если вам не откажут, то проведут к камерам, где вам нужно будет ввести (free [id заключённого]. Отказать вам могут, если на Зоне51 идёт бой
или мало военных онлайн. Сумма заработка составляет половину залога. Вторая половина пополняет 'общак' семьи.
Найти клиентов можно, подав объявление (/service -> Объявление) примерно такого содержания: 'Работает квалифицированный адвокат'.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу. 

Профессия дорожного рабочего
Ваша задача - устанавливать на мостах заграждения и возить к этому месту стройматериалы.
После получения профессии нужно купить рабочий транспорт Utility_Van (id 552 за $26969) в автосалоне (/gps 1015).
Затем выйдя на дежурство, на машине подъехать к мосту, на котором установлен полицейский радар.
Приближение к таким мостам можно отследить при наличии Антирадара(купить можно в магазинах 24/7).
Подъехав к мосту, установите ремонтное заграждение, нажав на NUM 8.
Теперь вам нужно возить к этому месту стройматериалы и чинить мост, нажимая на NUM 8.
Существует место, где их можно взять: используйте /gps 1038 и ищите коричневую коробку.
Заграждение перекрывает мост полностью, поэтому водители, не желающие ехать в объезд, "ремонтируют" его, нажимая на сигнал. 
При этом вам перечисляются деньги. Мост исчезнет, когда будет отремонтирован или если вы покинете сервер. 
Бывалые ремонтники рекомендуют чинить мост Foothill.
Средний заработок в час: ~10224$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу.  

Профессия наркодилера
Вам предстоит заняться продажей наркотиков.
Наркотики используются для пополнения здоровья и пользуются спросом, в основном, у преступников.
Одна доза (2 г.) восстанавливает 23 хитпоинта. Стоит помнить, что после принятия 8 г. у вас будет передозировака.
Для начала нужно добраться до притона в Лос-Сантосе (/gps 1006), 
подойти к пакету с наркотиками и выбрать количество грамм для покупки.
На первом скилле (/skill) можно взять максимум 6 г., на пятом - 100 г.
Чтобы увидеть количество порошка у вас в наличии - введите /items.
Цена закупки зависит от скилла. Один грамм стоит 30$ на 1 скилле и 10$ - на пятом.
Будьте осторожны, т.к. иметь при себе наркотики - противозаконно.
Агенты ФБР могут найти их, если вас обыщут.
Чтобы найти покупателей, можно подать объявление (/service -> Объявление) с примерно таким содержанием: "Продаю зубной порошок".
Для продажи исользуйте команду /selldrugs [id игрока][Кол-во грамм][Цена].
Половина вырчки с продажи пойдёт в "общак" банды или семьи.
Сделки стоит проводить в тихих местах, убедившись, что рядом нету полицейских.
Если клиентов нет, можно перевозить пакеты с коноплёй.
Взять их можно на Ферме (/gps 1032) на значке "$" и везти в Притон (/gps 1006) для сдачи на пакете с наркотиками.
Если вы привезёте пакеты менее, чем за 60 секунд, ваш скилл обнулится.
Средний заработок в час: ~5940$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу. 

Профессия автоугонщика
Вы будете зарабатывать на краже и сдаче автомобилей игроков на Паркинг (/gps 1024).
Автоугонщиком могут стать гражданские, банды и семьи.
На 1 скилле вы можете угонять только незапаркованные машины без противоугонного замка
(который игроки покупают в 24/7 за 1.000$). Такие замки можно открыть только после получения 5 скилла (/skill).
Для угона машины нужно купить отмычки в любом магазине 24/7 (Skeleton Key, стоит 100$).
После надо найти незапаркованный авто и ввести команду /steal. Появится полоса взлома, как только она заполнится - машина будет открыта.
Далее садимся в автомобиль и едем на паркинг (/gps 1024) и командой /dropcar сдаём на этаже с самым выгодным процентом.
Стоит помнить: как только вы начали взлом, все патрули в штате получат сообщение об этом.
Если вам не везёт и не удаётся найти подхотящий транспорт - вы можете перевозить материалы и перепродавать их в 24/7.
Для этого следует подъехать к месту получения материалов (/gps 1039) и взять серый ящик.
Потом едьте в город Лос-Сантос к месту сдачи материалов (/gps 1040),
чтобы сдать их, придётся спуститься в туннель.
Когда вы перевезёте достаточное кол-во материалов, вы можете продать их в магазинах 24/7 командой /sell SkeletonKey.
Средний заработок в час на продаже материалов: ~1890$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу. 

Профессия механика
Ваша работа заключается в том, чтобы ремонтировать, заправлять и тюнинговать транспорт других игроков. 
После получения профессии нужно купить рабочий транспорт Towtruck (id 525 за $28118) в автосалоне (/gps 1015). 
Затем доберитесь до базы механиков (/gps 1030) и в здании выйдите на дежурство (зайдя на синий маркер в виде майки).
Для того, чтобы починить чью-нибудь машину, введите /repair [id][сумма]. Чтобы заправить - /refill [id][сумма]. Для тюнинга своего автомобиля введите команду /tuning.
Для выполнения всех этих действий вы Не должны находиться в транспортном средстве. 
Для тюнинга чужого автомобиля сядьте в автомобиль на пассажирское сидение и введите /moding. Во время тюнинга автомобиля расходуются материалы, которые можно получить, цепляя и отвозя оставленные не на парковках автомобили на свалку.
Местонахождение свалки - /gps 1031. За одну привезённую машину вам дают около от 3 материалов на 1 скилле (/skill). Посмотреть количество материалов можно, введя /stats. Основные парковки - возле автошколы, Мэрии, автосалона, больницы. 
Во время заправки и починки смотрите на уровень заказчика. Новичкам выставляйте ценник поменьше, игрокам побогаче - побольше. Время от времени
игроки вызывают механика через /service. Получив вызов, стоит созвониться по телефону и помочь человеку. Нередко так и завязывается дружба. При сдаче авто на Базу Mexaников(/gps 1030) вам начисляются деньги. При сдаче авто на Свалку(/gps 1031) - материалы. 
Так что сами выбирайте свои приоритеты.
Средний заработок в час: ~10092$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу. 

Профессия фермера
Чтобы начать работу подойдите к зданию Фермы (/gps 1032) и переоденьтесь в рабочую одежду. Получив саженец, на вашей карте появится чекпоинт, идите на него. Посадив кустик и идите за новым саженцем. 
Когда засеете всё поле и урожай (8 кустов) созреет, снимите рубашку на всё том же маркере и начинайте косить. Т.е. вам надо просто пройти последовательно все кусты от первого до последнего, останавливаясь в центре каждого кустика.
После того, как всё поле будет скошено, собирайте снопы и относите их в ангар.
Средний заработок в час: ~905$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.

Профессия оружейника 
Вы будете зарабатывать изготавливая и продавая холодное и огнестрельное оружие.
На изготовление оружия расходуются материалы. Они появляются, когда вы подберёте коробку на зоне 51 (/gps 1028) и перевезёте её на завод в Сан-Фиерро - промзону, граничащую с автошколой (/gps 1037). 
На первом скилле (/skill) за один рейсвы получаете 1800 материалов.
Чтобы затрачивать на 30% меньше материалов при изготовлении, при повышении своего уровня прокачайте перк Miser. На первом скилле вы можете продавать холодное оружие и некоторые виды огнестрельного: кольт, дробовик. 
С повышением уровня вам станет доступно оружие, не встречающееся в оружейных магазинах, например, снайперская винтовка.
Изготовить и продать клиенту оружие можно командой /sellgun [id][название оружия][сумма].
Работать удобнее всего на вертолёте, ведь ваша работа является незаконной. При продаже оружия в чате появляется текст об этом, видимый другими в определённом радиусе. 
Поэтому сделки лучше всего осуществлять в малопосещаемых и уединённых местах и с надёжными людьми.
Найти покупателей можно, подав объявление (/service -> Объявление) примерно такого содержания: 'Продаю опасные игрушки. Гарантия'.
Всегда будьте начеку - это важнейший закон выживания. Помните, что половина вырученных вами денег пополняет 'общак'.
Также можно продавать материалы в Аммо командой /sellgun.
Дополнительный заработок в час: ~5880$ или 16800 материалов.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу. 

Профессия автодилера
Вы будете зарабатывать, продавая игрокам новые автомобили, мотоциклы, лодки, самолёты и вертолёты. Устроившись на работу, отправляйтесь в автосалон (/gps 1015), становитесь за стойку и ждите клиентов.
Клиенты будут сами приходить в салон и называть ID машины или её название (иногда ещё и цвет, основной и дополнительный). Вы смотрите, сколько машина стоит через /carinfo, устанавливаете наценку, 
сообщаете получившуюся цену покупателю и, если он согласен, вводите команду /sellcar [id игрока] [id машины] [основной цвет] [дополнительный цвет]. 
При этом пространство внутри салона должно быть свободным от машин. Кроме того, чтобы продать машину, нужно самому иметь необходимую сумму, 
т.к. вы заказываете машину за свои деньги, и только потом вам перечисляется сумма, которую платит покупатель. 
От вашего скилла (/skill) зависит количество страховок, т.е. сколько раз владелец машины сможет телепортировать её к себе командой /callcar (1 скилл - 1 раз, 5 скилл - 5 раз). При этом из машины будут высажены все, кто там сидел. 
При выходе из игры страховки сохраняются. Вы можете застраховать любую машину на сервере, сев на пассажирское сиденье и введя команду /insurance [id] [сумма]. 
Среди автодилеров есть конкуренция - не обманывайте покупателей, иначе к вам перестанут обращаться. Наценку устанавливайте в зависимостиот уровня клиента и вида машины. Страховки защищают машины от несчастных случаев.
Со временем у вас сложится база клиентов, которые будут стараться найти именно вас, чтобы купить транспорт. Поэтому нужно создать себе репутацию с самого начала.
Дополнительный заработок в час: ~1918$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу.  

Профессия инкассатора 
Вы будете зарабатывать деньги, перевозя наличность из бизнесов и компаний в банк (/gps 1026).
После получения профессии нужно купить рабочий транспорт Securicar (id 428) в автосалоне (/gps 1015) за $56595.
Вводите команду /paydesk возле бизнеса(компании). Размер суммы зависит от навыка (/skill) инкассатора, на 1 скилле - 100.000, на 5 - 1.000.000. 
После вы можете двигаться к банку (/gps 1026). Заехав на маркер, вы получите 3% от перевозимой суммы.
Если владелец вошел или вышел с сервера во время перевозки, задание не сбивается. Стоит нанимать охрану при перевозке крупных сумм денег.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу.  

Профессия букмекера
Вы будете зарабатывать деньги, устраивая бои. Бой может пройти только в одном из двух спортзалов штата.
Первый находится возле притона (/gps 1006). Второй - в Лас-Вентурасе к юго-западу от паркинга (/gps 1024). При входе в залы
у вас отбирается всё оружие и наркотики. Чтобы начать бой, букмекер, находясь в зале, должен предложить двум присутствующим подняться
на ринг командой /secundans [id первого] [id второго]. После того, как оба игрока подтвердят желание драться командой /accept secundans, они
окажутся на ринге. Оба бойца должны быть здоровыми и без розыска. Первый принявший бой окажется на ринге в синих трусах, второй - в красных.
Затем букмекер командой /dorate приглашает каждого зрителя (и себя самого) сделать ставки на синего или на красного бойца.
После ставок командой /fight бой начинается и длится до трёх побед. После боя проигравший, как и победитель, телепортируются к букмекеру, начавшему бой. Зрителям, в зависимости от результата боя, выдаётся выигрыш.
Для того, чтобы увидеть историю побед и поражений бойца, а также увидеть действующего чемпиона - введите /boxstats [id бойца].
Эта профессия не рекомендуется новичкам, т.к. организовать и провести бой, да ещё привлечь туда людей довольно сложно. Можно посоветовать
пользоваться объявлениями (/service -> Объявление), чтобы собрать в зале людей.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.

Профессия таксиста
Ваша работа будет заключаться в том, чтобы перевозить клиентов в место назначения за вознаграждение. После получения профессии нужно купить рабочий транспорт Cabbie или Taxi(id 438 за $14754 | id 420 за $29586). 
(USE: /gps 1015). Вы выходите на дежурство автоматически, сев в машину и в появившемся окошке выбрав город, по которому вы будете ездить. Теперь вы отображены в /dutylist. Вас будут вызывать, используя меню /service. 
В сообщении будет указано, в какой местности находится заказчик. Если клиент далеко, можно созвониться с ним, убедившись, что он не обманет и дождётся машину. Когда пассажир покинет такси - вам перечислятся деньги за проезд. 
Покинув машину, вы уйдёте с дежурства. Вы можете выкинуть пассажира из машины командой /eject. Работа таксиста - довольно опасна, и всегда есть риск быть обстреляным преступниками. 
Стоит всегда быть вежливым с клиентами, чтобы в следующийраз они опять выбрали вас. Приезжайте вовремя, не злоупотребляйте командой /eject и обслуживайте популярные маршруты, беря сразу несколько пассажиров. 
Не будет лишним время от времени рекламировать свои услуги в объявлениях (/service -> Объявление) с текстом: 'Работает таксист-профессионал'.
Средний заработок в час: ~9732$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу.  

Профессия водитель автобуса
Вы будете зарабатывать деньги, ездя по установленным маршрутам и подвозя пассажиров. После получения профессии нужно купить рабочий транспорт Bus (id 431) за $20405.
(USE: /gps 1015). Садитесь в автобус, выбирайте нужный маршрут из восьми и едьте к первому маркеру, появившемуся на миникарте.
На одном маршруте может быть несколько водителей. При смерти или выходе из игры маршрут освобождается.
На протяжении маршрута имеются остановки, на которых водителя замораживает на 10 секунд для посадки и высадки пассажиров.
После окончания маршрута вам перечисляются деньги в зависимости от самого маршрута,
количества перевезённых пассажиров и навыка (/skill). Чем выше навык - тем больше денег вы получите.
На конечной остановке всех пассажиров высаживает.
Ездите аккуратно и ни в кого не врезайтесь, чтобы не вызвать агрессию.
Средний заработок в час: ~13375$.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу.  

Профессия курьера
Вы будете зарабатывать деньги, развозя газеты от редакции к домам, а также продавая их игрокам. Сложно быть курьером, не имея транспорта. После получения работы стоит добраться до автосалона (/gps 1015) 
и купить себе самую дешёвую машину - Glendale_Shit(id 604) за $2920 или Sadler_Shit(id 605) за $3668. 
Затем едьте к зданию редакции новостей (/gps 1008). Подъехав к редакции, просмотрите список готовых к продаже газет командой /papers, выберите одну из них командой /bring [номер газеты].
На карте появился маркер и время. Ваша задача - за указанное время (20 минут) доставить газету к маркеру. Если успели, то ваш навык (/skill) увеличится и вы получите деньги.
Получаемая сумма зависит от навыка. Однако, если ваш путь лежит через посещаемое игроками место (больница, магазин), то у вас есть возможность увеличить навык и заработать денег, 
продавая газеты, которые вы везёте к маркеру, игрокам. Количество экземпляров для продажи не ограничено.
Чтобы продать газету, введите команду /sellpaper [id игрока] [Цена]. Если игроку понравилась проданная газета и он нажал "Yes" внизу, то ваш навык увеличится на единицу.
Поэтому очень важно продать по пути газету как можно большему количеству игроков. Вежливо обращайтесь к каждому встречному с предложением купить газету. Но если вы не успеете на маркер - навык уменьшится на -1.
Средний заработок в час: ~7585$.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу. 

Профессия дальнобойщика 
Вы будете зарабатывать деньги на перевозках различных грузов.
После получения профессии нужно купить рабочий транспорт Linerunner (id 403) за $48171.
На сервере все бизнессы распределены по сферам деятельности. Существует 5 сфер:
Металл - основа для производства товаров индустрии развлечений.
Для перевозки необходим грузовик 455 или прицеп 591.
Текстиль - основа для производства товаров розничной торговли
Для перевозки необходим грузовик 456 или прицеп 435.
Продовольствие - основа для производства товаров ресторанного бизнеса.
Для перевозки необходим грузовик 423,588 или прицепы 606,607 с тягачом 485.
Древесина - основа для производства товаров сферы услуг.
Для перевозки необходим грузовик 478 или прицеп 450 для перевозки сырья сферы услуг. Нефть - основа для производства товара промышленной сферы.
Для перевозки необходим грузовик 524 или прицеп 584 для перевозки сырья промышленной сферы.
Товар - основа для экспорта любой сферы.
Для перевозки необходим грузовик категории Фургоны.
Подцепив прицеп нажмите NUM 8, чтобы взять груз, появится меню для ввода кол-ва груза. Чем больше цифра, тем дольше загрузка.
Имейте ввиду, что загрузка равносильная покупки продуктов, поэтому у вас отнимется сумма равная стоимости груза.
После окончании загрузки на карте появится красный маркер и панель со всеми данным по доставки груза.
Если у вас куплен GPS-навигатор в магазине 24/7, то вам будет указано направление и расстояние до цели.
Задача - за указанное время доставить груз в указанное место.Нужно стараться везти груз аккуратно. Чем меньше он
будет повреждён - тем больше гонорар. По прибытию у вас также появится полоса прогресса разгрузки.
По окончанию разгрузки вы получите гонорар за кол-во проданных продуктов.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу.  

Профессия водителя мусоровоза
Чтобы начать работу необходимо иметь TrashMaster (id 408) стоимостью $98815 в Автосалоне(/gps 1015). Затем отправляйтесь в бытовку (USE: /gps 1047) и переоденьтесь в рабочую одежду.
Для начала вам надо будет установить контейнер на первом красном маркере. Затем на вашей карте появится чекпоинт, едте к нему, чтобы взять мешок с мусором.
Отнесите мешок в контейнер и едьте за новым мешком. Когда отвезёте нужное вам количество мешков на свалку, то Вы получаете зарплату и увеличите свой навык. 
Средний заработок в час: ~9345$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.
*	Вы должны отработать 2 часа по контракту, чтобы получить возможность уволиться и сменить работу. ?

Профессия грузчика
Ваша задача - носить ящики с корабля на Склад и со Склада на корабль.
Чтобы начать работу грузчика вам следует приехать в порт (/gps 1046) и переодеться в рабочую одежду. Затем отправиться на грузовое судно за коробкой. Отнесите коробку на склад и идите за новой.
Когда отнесёте достаточное вам кол-во коробок приходите в кассу за зарплатой, она находится рядом с раздевалкой.
Средний заработок в час: ~8480$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры. 

Профессия лесоруба
Ваша задача пилить и перевозить древесину с лесорубки на Склад.
Для этого вам стоит приехать на лесорубку (/gps 1050) и стать на майку.
Потом садитесь в служебное авто (DFT-500) и направиться пилить близлежащую древесину (На ЛКМ),
после того, как вы её распилите, вам следует положить её в авто(На ПКМ) и отвезти на склад. 
По приезду вам перечислятся деньги.
Средний заработок в час: ~15140$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.

Профессия рыбалова
Вам нужно ловить рыбу на Колесе обозрения (/gps 1005) и сдавать её в рыболовный ларёк (/gps 1005).
Для начала ловли нужно подойти к удочке и ввести /fish. Пойманная рыба поместится в ваш рюкзак (/items) - её можно будет либо съесть, либо продать.
Максимум в ваш рюкзак может поместится 5 рыб. Для продажи в ларьке станьте на значок "$" и выберете, какую рыбу хотите продать.
Чем больше будет ваш скилл, тем крупней рыбу вы сможете споймать.
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.

Профессия Пожарного 
Вам необходимо приехать на пожарную станцию (/gps 1051) и выйти на дежурство. После этого нам начнут поступать вызовы о пожарах, 
для тушения одного пожара вам даётся 10 минут, если вы не успеваете - недвижимость сгорает.
Сподручнее всего тушить пожары на пожарной машине (407id) - находится у пожарной части. Кроме этого можно тушить командой /piss - действует прямо возле огня.
Костюм пожарника не восприимчив к пожарам, так что можно смело вступать в борьбу с огнём - не загоритесь.
Средний заработок в час: ~4064$
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.

Профессия повара
Ваша - покупать в бизнесах замороженную продукцию и готовить её. После этого еду можно будет продать игроку - /sell cooked [cooknumber] [id игрока].
*	Чтобы увидеть команды наберите /jobhelp. Наберите /question если есть вопросы. Хорошей игры.